Есть файл, содержащий большой набор целых чисел (файл вы можете скачать здесь: h
ttps://goo.gl/q1dovk ).


Задача состоит в том, чтобы найти следующие четыре величины
:
    1. максимальное число в файле
    2. минимальное число в файле 
    3. медиану ( https://goo.gl/hiCwVw ) 
    4. среднее арифметическое значение ( https://goo.gl/XJeAjZ ) 
    5*. наибольшую последовательность идущих подряд чисел, которая увеличивается
    6*. наибольшую последовательность идущих подряд чисел, которая уменьшается


NB:
- Медиана: Если в наборе чисел чётное число элементов, то для определения медиан
ы должна использоваться полусумма двух соседних значений. Т.е. например в наборе
 {1, 8, 14, 19} медианой будет 11 (так как 0.5*(8+14)=11).
- Последовательность чисел - это порядок чисел в файле идущих друг за другом. Да
же случайные генерированные наборы данных могут иметь достаточно длинные последо
вательности. Например возрастающая последовательность может выглядеть так: -4390
, -503, 3, 16, 5032


Вы практически не ограничены в выборе метода и способа решения задачи. Это значи
т, что вы можете использовать любые средства, методы, подходы (кроме указанных н
иже). Т.е. вы можете, например, написать программу причём на любом известном вам
 языке программирования. Или можете использовать существующие программы/утилиты.
  Очевидно, что вы можете использовать наборы статистических готовых классов/фун
  кций/библиотек, но это не является предпочтительным вариантом.


Существуют лишь следующие ограничения, которые следует учитывать при выборе спос
оба решения задачи:


Ограничение #1 :
любой человек должен иметь возможность воспользоваться вашим методом. Это означа
ет, например, что если для решения задачи вы использовали свою собственную прогр
амму, то любой др. человек должен иметь возможность её скомпилировать/запустить 
и т.д.; если вы использовали сторонние программы/утилиты, то любой человек долже
н иметь возможность их тоже установить и воспользоваться; также любой человек мо
жет взять совершенно другой файл с другим набором целых чисел и найти все четыре
 указанные величины); 


Ограничение #2:
при решении задачи нельзя использовать нелегальное программное обеспечение (проп
риетарное ПО, которое подверглось взлому, пиратские копии ПО, и т.п.). Также если
вы позаимствовали идею решения, ПО или исходники (или какую-то их часть) у друга
/коллеги/в интернете/где-угодно, то упомяните источник.


Дополнительное условие #1:
предложенный метод решения должен находить все четыре/шесть величин из данного ф
айла не более чем за 90 секунд. (Это условие необязательно, однако будет существ
енным плюсом, если ваше решение будет ему удовлетворять).